¡Señor Xin!
Qué fuerza tiene.
Vaya, detuviste mi ataque.
Xin…
¿Caballería?
¿Cómo rayos…?
¡Retrocedamos! La estratega dijo eso.
¡No retrocedan, Fuerza Fei Xin!
¿Qué…?
¡Es peligroso darles la espalda!
¡Si los rodean,
luchen cubriéndose las espaldas!
¡Aguanten! ¡La caballería de Chu Sui
llegará pronto!
¡Nos reagruparemos
y aplastaremos a los que nos atacaron!
¡Aguanten hasta entonces!
¡Sí!
Reagruparse, ¿eh?
¿Seguro que podrán hacerlo?
Zhao
¿Qué es eso?
Idiotas de Qin,
les transmitiré
las palabras del señor Ji Hui.
En Heiyang…
Zhao
gana quien confunde al enemigo.
¿Qué?
¿Tomaron la colina de nuestro lado?
El olor del campo de batalla
Allí, jefe.
Hay humo en esa colina.
La Fuerza Fei Xin habrá pasado de largo
y es pronto
para que el ala derecha la tome.
Además, ¿teníamos una señal así?
Ese estúpido sirviente…
¡Vamos, Xin! ¡Mata a ese grandulón!
¿Aguantará el caballo?
¡General!
¿General?
Qué sorpresa. Ni siquiera Liu Dong
puede parar mis golpes.
Y tú lo hiciste dos veces.
¡Señor Xin!
-¡El vicecomandante Chu Sui!
-Bien.
Ya hicimos suficiente, general.
Soy Ma Cheng.
No esperaba enfrentarme a mi presa
tan pronto.
Por desgracia, se acabó el tiempo.
La próxima vez vendré con un ejército,
Xin de la Fuerza Fei Xin.
Hasta la próxima.
¿Crees que te dejaré huir?
¡Espera, Xin!
Deja que lo persiga Chu Sui.
Hay asuntos más importantes.
El problema está ahí.
Es muy atrevido usar
a tus asistentes tan pronto, Ji Hui.
Aunque haya que forzarlo,
en Heiyang
la clave es tomar la iniciativa.
Pero un fracaso
conlleva grandes pérdidas.
¿Te gustan las apuestas?
No es una apuesta.
Confío en las habilidades
de Ma Cheng y Liu Dong.
Está todo listo, señor Liu Dong.
¿Atacaremos la colina solos?
Están en suelo elevado.
Nos lanzarán flechas y piedras
mientras trepamos.
Y no sabemos cuántos enemigos hay.
Estoy segura de que es un grupo pequeño.
El enemigo usaría un afluente del río
que no conocemos
para adentrarse tan lejos.
Pero así no se puede
desplazar a un ejército.
Si son pocos,
aunque tengan la colina,
podemos tomarla solos.
No saldremos ilesos.
Lo sé.
Pero si no lo hacemos,
la colina se convertirá en una fortaleza
y necesitaremos un gran ejército.
Así que hay que atacar ahora.
¿Cómo vamos a tomarla?
No te preocupes.
Podemos tomarla con un combate sencillo.
¡Junten los escudos!
¡No dejen que haya huecos!
¡Ascenderemos
bajo una lluvia de flechas!
¡Sí!
-¿Podrán hacerlo?
-¡Sí!
¡Vamos allá!
La colina es grande.
No pueden defender todos los lados.
Tian You, ataca de frente
mientras gritas.
-¡Vendrán las flechas!
-¡Prepárense!
Mientras tanto,
el grupo de Xin y Chong Yuan
ascenderá por el otro lado en sigilo.
Bien. Tian You los tiene distraídos.
Esperen. Hay guardias.
Son unos diez… No, 20.
No hay más por los alrededores.
Vamos por la derecha.
Yo seguiré por debajo.
De acuerdo.
¿Listos?
¡Diablos!
¿Qué…?
No disparan ni una flecha.
Se lo dije.
En Heiyang hay que confundir al enemigo.
Maldita sea.
Al llegar a la cima,
Xin por fin se dio cuenta
del engaño de las dos unidades enemigas.
Colina
Fuerza Fei Xin
Al saber que habían tomado la colina,
la Fuerza Fei Xin se desvió
para tomarla de nuevo.
Zhao
Qin
Colina central
Fuerzas de Ma Cheng y Liu Dong
Fuerza Fei Xin
Eso estropeó el plan
de crear un frente
pasada la colina central.
El ejército de Zhao se adelantó
y creó el frente
más allá de dicha colina.
Mientras Xin ascendía por la colina,
Fuerza Fei Xin
Colina central
la avanzadilla de Qiang Lei…
¿Qué…?
Pensaba que Heiyang
era solo un mar de árboles.
Aquel humo
que vi al llegar a Heiyang
era de un asentamiento.
Por lo tanto…
hay más de uno.
Un momento,
¿qué hacen trabajando
en el campo como si nada?
Incluso hay niños jugando fuera.
¿No saben que va a haber
una batalla aquí?
En las afueras de Qin
también hay lugares
que no están asociados al reino.
No me extrañaría que aquí
no les llegaran las noticias.
Sigamos adelante, Qiang Lei.
Es su problema.
Puede sonar duro,
pero a nosotros no nos concierne.
Claro que nos concierne.
¿Vicecomandante?
Avisa al centro de mando
sobre las aldeas, Huang Bing.
¡Sí!
Que el resto esté alerta.
Yo iré a avisarlos.
¡No, Qiang Lei!
¡Recuerda que para ellos
somos invasores!
¡Volveré enseguida!
Esta batalla…
será complicada, Xin.
Qiang Lei
Fuerza Fei Xin
Colina central
Qin
Poco después del problema
del lado derecho,
en el izquierdo también hay movimiento.
¿El ejército de Huan Yi
siempre avanza tan rápido, Ba Yin?
Nosotros a veces vamos
aún más rápido, pero…
No, no siempre corremos tanto.
Pero aunque no sepa mucho de este plan,
Colina central
Fuerza de Lei Tu
Qin
la fuerza de Lei Tu se adelantará
para crear el frente
más allá del centro.
¿Y somos el ejército de Lei Tu?
Sí. La segunda línea.
Lei Tu…
¿Es el hombre aterrador
con el ojo izquierdo tatuado?
Sí. Es aterrador y muy fuerte.
Oí que al jefe le costó bastante
apropiarse de su clan.
¿Su clan? ¿Apropiarse?
¿No saben ni eso?
Ahora todos son parte
del ejército de Huan Yi,
pero antes eran grupos
de bandidos separados.
El jefe los fue agregando a su ejército
aplastándolos o convenciéndolos.
Por eso es tan grande.
Increíble.
¿Y estamos en el grupo
del más peligroso de todos?
Se puede decir que sí.
Aunque hay dos grupos más
que sí son realmente peligrosos.
Uno es el clan de Ze Nuo.
Corren por el matorral
a nuestra izquierda.
Eran unos bandidos
que amenazaban el norte,
pero parecen una tribu guerrillera.
Adoran la guerra.
Ya…
Son los más fuertes
del ejército de Huan Yi
y disfrutan yendo hacia sus muertes.
Especialmente Ze Nuo, el líder.
Es un gigante capaz de arrancarle
la cabeza a un toro con las manos.
Vi a Meng Wu
y Ze Nuo es aún más grande.
Si se necesita fuerza,
el clan de Ze Nuo siempre destacará.
Pero hay un problema.
Son salvajes como bestias
y su sed de sangre es imparable.
Si no les agradas, te matarán,
aunque seas un aliado.
Ni siquiera el jefe
se acerca mucho a Ze Nuo.
Así que no vayan hacia la izquierda.
¡Si se separan,
ni se les ocurra ir a la izquierda!
¡De acuerdo!
El otro clan peligroso
es el que nos sigue, el Sha Gui.
¿El clan Sha Gui?
Basta con decir
que son los más despiadados
del ejército de Huan Yi.
Disfrutan metiendo árboles por la boca
o el ano de cualquiera.
Están verdaderamente locos.
Se dice que lo peor que puede pasarte
en China es que te atrape un Sha Gui.
¡Corran como si les fuera
la vida en ello!
¡No paren pase lo que pase!
Wei Ping.
Nos dejarán volver con la Fuerza Fei Xin
al acabar todo esto, ¿no?
Se supone.
Había bebido,
pero juraría que dijeron eso.
¿General Huan Yi?
¿Qué hace aquí, jefe?
¿Son la segunda línea de Lei Tu?
Sí.
Es a la izquierda.
-Li Yu.
-Sí.
¿Sucedió algo?
No es necesario que venga en persona.
Sí, pasó algo.
El sirviente de la derecha
metió la pata.
-Vamos.
-Sí.
El vicecomandante Ji Hui ganó la apuesta
y sus oficiales nos allanaron el camino.
Lo agradezco.
Estás de buen humor, Yue Ying.
Y gracias a tu estatura
lo veo todo muy bien, Jin Mao.
Lo agradezco.
Yue Ying…
Empezaste logrando
una gran hazaña, Ji Hui.
Fueron Ma Cheng y Liu Dong.
Fíjate en la colina central.
La mayor de Heiyang
y la que decidirá la victoria.
La izquierda no me preocupa.
Avanzaremos supervisando la derecha.
La tomaremos nosotros primero.
¿Es buena idea
que sigamos adelante, jefe?
Sí.
-¿Qué hacen?
-¿No saben quién…?
Están en medio.
¡No los mate, jefe!
¡Basta! ¡Son aliados!
Los tuyos no cambiaron nada.
Es tu turno de trabajar, Ze Nuo.
Ve y destroza el tablero de Heiyang
con tu fuerza.
Huan Yi…
¡No pasarán!
¡Logramos pasar!
¡Otro claro!
¡Es una emboscada!
¡Retirémonos, señor Xin!
No podemos avanzar.
¡Maldición!
Debido a las ingeniosas tácticas
guerrilleras de Ma Cheng y Liu Dong,
Fuerzas de Ma Cheng y Liu Dong
Fuerza Fei Xin
la Fuerza Fei Xin no avanzaba.
Colina central
La avanzadilla del ejército de Zhao
Lei Tu
Cuartel general de Qing She y Ji Hui
Cuartel general de Huan Yi
Wei Ping
Ze Nuo
Colina central
Vanguardia del ejército de Zhao
ya casi había llegado
a la colina central.
¿Nosotros aún no subimos?
Comprendo.
Seremos más vulnerables
al desplegarnos en lo alto de la colina.
Podemos esperar a que la avanzadilla
forme las bases de la fortaleza.
Eso tiene lógica,
pero el enemigo no está presionando.
Es más precavido de lo que esperaba.
No es por precaución.
Es porque aún no olí
el aroma de Huan Yi.
¿Qué…?
Ahí está.
¡Monstruo!
Ze Nuo eclipsará
nuestro trabajo, Lei Tu.
Es raro que el jefe
use a Ze Nuo tan pronto.
¿Los de la segunda línea
también atacamos?
Sí.
Colina central
Lei Tu
Ze Nuo
El clan Ze Nuo fue
por la primera línea del enemigo.
Wei Ping
Nos uniremos a la batalla.
Qué pronto.
¡La colina del centro!
Es enorme. Eso es una montaña.
Sí que es enorme. Y eso es lo malo.
Como éramos bandidos,
sabemos de lo que hablamos.
Si montan un fuerte ahí,
no habrá quién los toque.
El jefe utilizó a Ze Nuo
para impedir que pase.
Hay que evitar a como dé lugar
que Zhao tome la colina antes.
-¡Noticias!
-El frente derecho cayó.
El enemigo lo atravesó.
¿Que atravesaron el frente?
¿Pasaron sobre 20 000 soldados?
Para abrirse camino en este terreno
tienen que ser mucho más fuertes.
Huan Yi habrá mandado a su mejor unidad.
Y su objetivo es…
¡Señor Qing She,
noticias de la avanzadilla del centro!
Están listos para subir la colina.
Señor Qing She,
cancele el desplazamiento
a la colina por ahora.
El enemigo que está a la derecha
los atacará por el flanco si suben.
Colina central
Si los golpean en esa dirección,
habrá muchas bajas.
Señor…
Un comentario innecesario.
No te metas entre Huan Yi y yo.
Que la avanzadilla fortifique la colina.
-Sí, señor.
-¡Traigo noticias!
El enemigo que atravesó el frente
también vencerá a las reservas.
Se abalanzarán hacia el centro.
El ejército de Zhao
marcha hacia la colina central.
Ya empezaron a subir.
Tienen coraje.
¡Ze Nuo, nos desviamos a la derecha!
Engulliremos el flanco
de los rezagados en la base.
Ese es tu papel.
Guía mi fuerza, Lei Tu.
¡Alto!
Vaya, parece que Qing She
también es fiero.
Lo más espantoso de la guerra
es que lo que creías que te daba ventaja
de golpe se convierte en tu tumba.
¿Entienden lo que estoy diciendo,
monos de pueblo?
Sí que lo entiendo.
Significa que eres tonto, ¿no?
Yue Ying se encontró con el enemigo.
¿Deberíamos preocuparnos?
Creo que el enemigo es formidable.
Yue Ying estará bien.
Es más fiable
que tu apuesta en la izquierda.
Además, fue el señor Qing She
en persona.
El enemigo está perdido.
Parece que Qing She…
es más aterrador de lo que había oído.
¿Cómo piensa detenerlos?
No voy a detenerlos.
Voy de caza.
Pero en esa dirección…
Quédate ahí en silencio, Ji Hui.
Haré que oigas el sonido del brazo
de Huan Yi rompiéndose.
Qué fuerza…
¡Wei Ping!
Estoy bien.
Pero…
¡Lárgate de aquí!
¡Tienen valor para atacar por sorpresa
al ejército de Huan Yi!
Qué fuertes son.
Vencieron a los de Huan Yi
sin problemas.
Y no solo por sorprenderlos.
Esta unidad enemiga es muy fuerte.
Bien hecho, señor Qing She.
¿Qing She?
¡¿Qing She?!
Qing She es el nombre
del comandante general de Zhao.
Parece ser su segunda línea,
señor Qing She.
¿Qué hace aquí
el comandante enemigo en persona?
Quedan más unidades al fondo.
Vayan a aplastarlas todas.
Que no pase nadie.
Dividiremos por completo
el frente y la retaguardia.
¿Dividir?
No puedes quitar
las cartas de la mesa, Huan Yi.
Traducción: Iris de la Fuente y Abraham Gayuvas
Edición: M.R.G.
Control de calidad: Abraham Gayuvas
La noche de Heiyang
Próximo episodio:
"La noche de Heiyang".